# 每周总结可以写在这里

1、编程语言通识与JavaScript语言设计

    1、乔姆斯基谱系：
        是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系，是由诺姆·乔姆斯基于 1956 年提出的。它包括四个层次：
            0- 型文法（无限制文法或短语结构文法）包括所有的文法。
            1- 型文法（上下文相关文法）生成上下文相关语言。
            2- 型文法（上下文无关文法）生成上下文无关语言。
            3- 型文法（正规文法）生成正则语言。

    2、图灵机（Turing machine）：
        又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

    3、图灵完备性：
        在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。

        解释一下：一切可计算的问题都能计算，这样的虚拟机或者编程语言就叫图灵完备的。

    4、静态语言（强类型语言）
        静态语言是在编译时变量的数据类型即可确定的语言，多数静态类型语言要求在使用变量之前必须声明数据类型。 
        例如：C++、Java、Delphi、C#等。

    5、动态语言（弱类型语言）
        动态语言是在运行时确定数据类型的语言。变量使用之前不需要类型声明，通常变量的类型是被赋值的那个值的类型。 
        例如PHP/ASP/Ruby/Python/Perl/ABAP/SQL/JavaScript/Unix Shell等等。

    6、强类型定义语言
        强制数据类型定义的语言。也就是说，一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这个数据类型了。举个例子：如果你定义了一个整型变量a,那么程序根本不可能将a当作字符串类型处理。强类型定义语言是类型安全的语言。

    7、弱类型定义语言
        数据类型可以被忽略的语言。它与强类型定义语言相反, 一个变量可以赋不同数据类型的值。强类型定义语言在速度上可能略逊色于弱类型定义语言，但是强类型定义语言带来的严谨性能够有效的避免许多错误。

2、词法、类型

    2.1、词法这部分没怎么听明白。
        在MDN上找到一些词法的解释：
            ECMAScript 源码文本会被从左到右扫描，并被转换为一系列的输入元素，包括 token、控制符、行终止符、注释和空白符。

            2.1.1 格式控制符：
                用于控制对源码文本的解释，但是并不会显示出来。
                例如使用Unicode编码表示的格式控制符。

            2.1.2 空白符：
                提升了源码的可读性，并将标记 (tokens) 区分开。这些符号通常不影响源码的功能。通常可以用压缩器来移除源码中的空白，减少数据传输量。

            2.1.3 行终止符：
                也可以提高源码的可读性。不同的是，行终止符可以影响 JavaScript 代码的执行。行终止符也会影响自动分号补全的执行。在正则表达式中，行终止符会被 \s 匹配。

            2.1.4 注释：
                用来在源码中增加提示、笔记、建议、警告等信息，可以帮助阅读和理解源码。在调试时，可以用来将一段代码屏蔽掉，防止其运行。

            2.1.5 Token：
                记号、标记。JS 里有效的输入元素都可以叫 Token。
    
    2.2 类型
        2.2.1、 数据类型 
            基本数据类型：Number、Boolean、String、NULL、Undefined、Symbol
            引用数据类型：Object、Array、Function、Date
        2.2.2、在内存中位置的不同
            基本类型：占用空间固定，保存在栈中；
            引用类型：占用空间不固定，保存在堆中；

            注释：
                栈（stack）为自动分配的内存空间，它由系统自动释放；使用一级缓存，被 调用时通常处于存储空间中，调用后被立即释放。

                堆（heap）则是动态分配的内存，大小不定也不会自动释放。使用二级缓存，生命周期与虚拟机的GC算法有关。

        2.2.3、深拷贝、浅拷贝
            浅拷贝后得到一个新的变量，这个与之前的已经不是指向同一个变量，改变时不会使原数据中的基本类型一同改变，但会改变会原数据中的引用类型数据。

            深拷贝后得到的是一个新的变量，她的改变不会影响元数据。

            类型	和原数据是否指向同一对象	第一层数据为基本数据类型	原数据中包含子对象
            赋值	    是	                 改变会使原数据一同改变	     改变会使原数据一同改变
            浅拷贝	    否	                 改变不会使原数据一同改变	 改变会使原数据一同改变
            深拷贝	    否	                 改变不会使原数据一同改变	 改变不会使原数据一同改变


        